Vương thượng!
Vương thượng! Vương thượng! Vương thượng!
Vương thượng! Vương thượng!
Hoàn tướng quân.
Không phát hiện ra
tung tích của vương thượng.
Vương thượng!
Hoàn tướng quân!
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 4]
Là chứng hàn.
Hồ Thiên Trượng bị đóng băng nhiều năm,
hàn độc đã ngấm vào phổi của hắn,
người bình thường đều không thể chịu nổi.
Truyền thái y!
Tuân lệnh!
Hành cung giới nghiêm!
Tìm kiếm quanh khu vực hồ Thiên Trượng.
Dù sống hay chết
cũng phải tìm được Sở Kiều cho ta.
Tuân lệnh!
Đã bắt mạch nửa canh giờ rồi.
Rốt cuộc thế nào rồi?
Trình… Trình tướng quân.
Vết thương của vương thượng
tuy không nguy hiểm đến tính mạng
nhưng ở gần tim,
lại thêm rơi xuống hồ,
bị hàn khí cực mạnh xâm nhập vào phổi,
cho nên lục phủ ngũ tạng đều…
Ý ngươi là không cứu được nữa sao?
Có… có thể cứu.
Nhưng cần có thần linh phù hộ.
Vi thần chỉ là người phàm.
Chữa bệnh cứu người chỉ có thể
giảm bớt đau đớn,
nhưng không thể
can thiệp vào thiên mệnh.
[Biên giới Tây Minh và Yến Bắc]
[Đây là biên giới Tây Minh và Yến Bắc.]
[Hắn không thể quay về
Yến Bắc và Đại Ung được,]
[chắc chắn đang trốn quanh khu này.]
[Tất cả tìm thật kỹ cho ta.]
[Nếu không tìm được người này,]
[chúng ta đều phải chết.]
[Lăng Việt nữ vương,
tộc Lăng Việt, Tây Minh]
Rõ.
Phía trước có hang núi.
Mấy người các ngươi theo ta.
Những người khác chặn hang lại.
Nếu phát hiện có người,
tuyệt đối không được để hắn chạy thoát.
Rõ, rõ, rõ.
Đứng yên.
Đưa ta đi gặp Tây Minh vương.
Đã ba ngày rồi
mà vẫn không có tin tức gì
của vương thượng.
Bọn ta phải đi xem
rốt cuộc là có chuyện gì.
Bọn ta muốn gặp vương thượng.
Có lệnh của Trình tướng quân.
Vương thượng thân thể bất an,
cần tĩnh dưỡng.
Trình tướng quân à?
Trình tướng quân là cái thá gì chứ?
Tránh ra.
Tránh ra, tránh ra.
Không được vào, không được vào.
Không được vào.
Tránh ra.
Bọn ta muốn gặp vương thượng.
Không được vào.
Đồ Mục đại nhân, thôi đi.
Người của Trình tướng quân
đều canh trước tẩm điện.
Ngài qua đó bây giờ
cũng không chiếm được lợi gì.
Chẳng lẽ cứ chờ như vậy sao?
Đất nước không thể một ngày không có vua.
An nguy của vương thượng thế nào
thì cũng phải có lời giải thích chứ.
Hiện giờ các thái y trong cung
đều bị Trình Viễn giữ trong tẩm cung,
không được rời đi nửa bước.
Rốt cuộc hắn có chuyện gì giấu chúng ta?
Ở đây người đông phức tạp,
đại nhân nên nói chuyện cẩn thận.
Ta sợ gì chứ?
Các ngươi có biết không?
Mấy ngày nay Trình Viễn dẫn người
triệt phá mấy cứ điểm
của hiệp hội Đại Đồng.
Hắn còn điều cả
quân Hắc Ưng dưới trướng hắn
đến canh gác xung quanh Yến Đô.
Ý ngài là
Trình Viễn đã dẫn quân đến Yến Đô rồi ư?
Trình tướng quân lấy danh nghĩa hộ giá,
nói là lo Yến Đô xảy ra biến cố.
Ta thấy trong thành Yến Đô này,
kẻ dễ gây biến nhất
chính là Trình Viễn.
Đại nhân nói quá rồi.
Đồ Mục đại nhân đang nói ta sao?
Chuyện này…
Hoắc Tang đại nhân.
Thạch tướng quân.
Đồ Mục đại nhân.
Mấy vị thật có nhã hứng quá nhỉ?
Không biết Đồ Mục đại nhân
tự tiện xông vào hành cung
là vì chuyện gì?
Câu này phải để ta hỏi
Trình đại nhân mới đúng.
Ngươi tự ý điều binh phong tỏa hành cung,
giam lỏng vương thượng
là có ý đồ gì?
Vương thượng bình an vô sự,
không lâu nữa sẽ thượng triều.
Hôm qua trong cung đã truyền tin
vương thượng bị bệnh.
Vương thượng chỉ bị nhiễm phong hàn,
mấy hôm nay đang
nghỉ ngơi trong tẩm điện,
không lâu nữa sẽ hồi phục.
Để phòng Yến Đô có biến,
ta sẽ thông báo cho Hoàn tướng quân
cùng ta phụ trách
việc an ninh, phòng vệ của Yến Đô.
Từ hôm nay trở đi,
kẻ nào còn tung tin
về bệnh của vương thượng,
khiến mọi người hoang mang
đều sẽ bị xử tội chết.
Ta cần thuốc chữa chứng hàn.
Thuốc ở đây.
Ngươi lấy gì để đổi?
Bây giờ ngươi lấy gì để đổi?
Nếu còn do dự,
nữ tử trong hang kia
sẽ mất đi cơ hội sống duy nhất.
Ta lấy mạng để đổi với ngươi.
Đây là độc dược bí truyền của Tây Minh.
Uống vào sẽ biến thành
người sống mà như chết.
Cho dù là Gia Cát tướng quân của Đại Ung
hay chưởng sự viện Thanh Sơn của Đại Ung
đều đã chết cả rồi.
Ta đã là người chết từ lâu rồi.
Không phải cô muốn đi thay bọn chúng à?
Đứng dậy,
đi tiếp đi.
Hoài thiếu gia.
Hoài thiếu gia, xin ngài tha cho Tiểu Lục.
Hoài thiếu gia tha cho Tiểu Lục đi.
- Hoài thiếu gia tha cho Tiểu Lục đi.
- Đi.
Hoài thiếu gia.
Có đi không?
Không đi ta đánh chết cô ta.
Đừng đánh nữa.
Ta đi, ta đi.
Gia Cát Nguyệt,
ngươi làm gì vậy?
Cô
tên là gì?
Đây là thuốc trị thương
Nguyệt công tử thưởng cho cô,
mau dùng đi.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Cùng nhau đối mặt ♪
♪ Gió táp mưa sa ♪
♪ Đau thấu tận xương ♪
♪ Đầu mày chẳng hề chau ♪
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Cô hãy ở lại viện Thanh Sơn đi,
sau này
tên của cô là Tinh Nhi.
♪ Cười nhân quả ♪
♪ Nhìn chẳng thấu ♪
♪ Sống vì đâu ♪
♪ Để tiếc nuối mãi ghé qua ♪
Tinh Nhi.
Nào,
♪ Sương tuyết rơi ♪
uống thuốc đi.
♪ Số mệnh phụ họa ♪
♪ Rồi cuối cùng ♪
♪ Trước lúc bình minh ♪
♪ Rơi xuống ♪
♪ Khách tha hương ♪
♪ Chẳng tìm, chẳng hỏi, chẳng nói ♪
♪ Mặc phiêu bạt ♪
♪ Không oán, không gốc rễ,
không biết phải làm sao ♪
♪ Khóa trong tim ♪
♪ Vùi ký ức ♪
♪ Lặng chìm vào màn đêm ♪
♪ Nhìn ♪
♪ Nhân gian đã quên mất ta ♪
♪ Nguyện ♪
♪ Người cũng sẽ lãng quên ta ♪
Gia Cát Nguyệt, đừng đi.
Tinh Nhi.
Đừng bỏ ta lại một mình,
đừng bỏ ta lại một mình,
Gia Cát Nguyệt.
Ta không để huynh đi nữa đâu.
Đây là Máu Trên Tuyết,
được luyện từ loài hoa chỉ có ở Tây Minh.
Một khi uống nó vào
thì ngươi sẽ không thể rời xa nó nữa.
Ta cho ngươi uống liều mười ngày,
đủ cho ngươi về cứu nữ nhân của mình.
Nhưng mười ngày sau
mà ngươi không về đúng hẹn
[thì ta sẽ cho ngươi biết]
[thế nào là sống không bằng chết.]
Tây Minh vương hứa cho ta mười ngày,
giờ mới qua bảy ngày,
cô đã vội vã tới rồi ư?
Từ đây tới thành Tây Minh còn cần ba ngày.
Chỉ có bọn ta hộ tống
mới có thể đảm bảo ngươi không phải
chịu nỗi khổ của Máu Trên Tuyết,
bảo đảm ngươi sống sót, không tổn hại gì.
Với mấy món võ công vớ vẩn của cô
mà dám nói hộ tống ta sao?
Huống hồ ta đã là
một kẻ còn sống mà như đã chết.
Cô không phải đối thủ của ta,
ta cũng không làm khó cô,
ta đi theo cô là được chứ gì.
Đứng lại.
- Đi đi.
- Đi.
Đi thôi.
Xem đi nào.
Mì của cô đây,
mời dùng.
Ông chủ,
ta muốn hỏi thăm ông một việc.
Cô nói đi.
Ngoài kia loạn cào cào hết cả,
lại có nhiều quan binh như thế,
đã xảy ra chuyện gì sao?
Cô...
cô còn chưa biết à?
Dạo này Yến Bắc đang loạn lắm.
Chuyện gì thế?
Cụ thể là chuyện gì
thì dân đen bọn ta không biết được,
nhưng dạo gần đây
rất nhiều nơi trong thành trấn Yến Bắc
đều bị quân Hắc Ưng đến vây quét.
Nghe nói là đang bắt gì mà
nghịch đảng hiệp hội Đại Đồng.
Ta nghe nói
là hiệp hội Đại Đồng
mai phục ở núi Tây Mân,
có ý đồ tạo phản,
tất cả người đều bị giết rồi.
Đây là mệnh lệnh của Yến vương sao?
Nào có phải.
Là tướng quân Trình Viễn.
Cô không biết đâu,
vương thượng đổ bệnh,
thái y trong cung đều không chữa được,
đang tìm thầy thuốc dân gian
khắp Yến Bắc vào cung
khám bệnh cho vương thượng.
Đi, mau lên.
Đi đi.
Đi mau.
Xem chừng
lại là nghịch đảng
của hiệp hội Đại Đồng rồi.
Người bị treo như thế kia
thì sống nổi không?
Sống với chết cái gì,
người của hiệp hội Đại Đồng đấy,
sao có thể để cô ta sống chứ?
Người của hiệp hội Đại Đồng chết sạch rồi,
về sau lại càng khó sống ở Yến Bắc.
[Nghe nói không chỉ hiệp hội Đại Đồng,]
[mà ngay cả việc quân Tú Lệ
tử trận ở ải Mỹ Lâm]
[cũng là thủ đoạn
của tướng quân Trình Viễn.]
[Năm nghìn quân Tú Lệ
đấu với mười vạn quân Ung,]
[trở thành quân cờ bỏ,]
[sao còn người sống nổi?]
[Xác đều bị vứt tới bãi tha ma,]
[chẳng ai hỏi han.]
Hạ Tiêu.
Trần thống lĩnh.
Các người ở đâu?
Hạ Tiêu!
Có phải ta sai rồi không?
Các người ra đây đi!
Hạ Tiêu, Trần thống lĩnh,
ra đây đi!
Ta muốn các người còn sống.
Ta đã sớm đoán được
vương hậu là người trọng tình nghĩa,
dù có phải mất mạng
cũng sẽ đến cứu
người từng là chiến hữu của mình.
Bởi vậy,
ta đã đặc biệt chờ ở đây từ lâu.
Ta và Trình tướng quân
cũng từng là chiến hữu,
tiếc là bây giờ
chỉ có thể làm kẻ địch.
Đuổi theo cho ta!
Vũ cô nương!
Vũ cô nương.
Cố gắng lên.
Cô mau đi đi, cứ kệ ta.
Chúng ta nhảy xuống sông.
Giết hai người đó đi.
Sở Kiều,
hôm nay chính là ngày chết của cô.
Vũ cô nương!
Sở Kiều,
cô buộc phải chết.
Yến Tuân vì cô
mà nhiều lần bỏ mặc Yến Bắc,
cô không chết
thì mối thù của dân chúng Yến Bắc,
mối thù của Yến Tuân
sẽ mãi mãi không có ngày trả được.
Cố sống tiếp nhé.
Trọng Vũ!
Vũ cô nương.
Trọng Vũ.
Trọng Vũ, cô ở đâu?
Tướng quân,
vẫn chưa phát hiện tung tích của Sở Kiều.
Cô ta đã là một kẻ tàn phế,
không chạy xa được đâu.
Tập kết quân Hắc Ưng xung quanh đây,
lục soát mọi thôn trang lớn nhỏ
dọc thung lũng sông,
có đào ba tấc đất
cũng phải tìm ra cô ta.
Tuân lệnh!
[Truy nã]
Mọi người qua xem đi,
ai thấy nữ nhân này
thì mau đi báo tin,
sẽ có thưởng lớn.
Ông chủ,
lại có chuyện gì thế?
Ngươi vẫn chưa biết à?
Ta vừa từ phía Đông về đây,
hình như nói là
đang bắt nghịch đảng hiệp hội Đại Đồng.
Đã bắt nhiều ngày vậy rồi
mà vẫn chưa xong à?
Ai mà biết.
Hai vị,
mì của các vị đây.
Còn hai ngày nữa.
Hai ngày nữa ta về.
Bám theo hắn.
Rõ.
Làm ơn làm phước đi.
Cho miếng ăn đi.
Nghe rõ đây cho ta,
kể từ hôm nay,
ai ra khỏi cổng thành đều bị kiểm tra.
Mọi người tạo điều kiện cho,
đừng kiếm chuyện với ta.
Kiểm tra đi.
Các ngươi xem người bên kia đi.
Có thấy nữ tử này không?
Không... không... không thấy.
Thấy không?
Không thấy.
Đứng lại.
Quay mặt ra đây.
Ta bảo cô quay mặt ra đây,
không nghe thấy à?
[Lý Sách, thái tử Biện Đường]
Giỏi lắm, tên ăn mày này,
làm bẩn y phục của ta
rồi quay đầu bỏ chạy.
Bổn công tử quá là xui xẻo,
đến đâu không đến,
lại cứ phải đến
chỗ hoang vu đầy ăn xin này.
Đi theo ta.
Xem ta xử lý ngươi thế nào.
Nhìn trang phục
thì hẳn đến từ Biện Đường.
Ái nam ái nữ,
người sặc mùi son phấn.
Trên người còn đeo thẻ bài của hoàng gia.
Chẳng lẽ là...
Tiếp tục điều tra.
Ngươi, đứng lại.
Tên ăn mày này,
làm bẩn y phục của ta,
xem ta xử lý ngươi thế nào.
Lên đi.
Mau.
Mau lên.
Vào đi.
Kiều Kiều,
lâu rồi không gặp.
Nói thật với cô,
lần này ta ra ngoài du ngoạn
khác hẳn với trước đây.
Dọc đường chỉ thấy tinh thần sảng khoái,
cảm giác như sắp có chuyện vui.
Ta vừa mới đi đến Yến Bắc,
đã gặp được cô
giữa cả rừng hoa.
Cô bảo
chúng ta thế này có được coi là
có duyên ngàn dặm cũng gặp nhau không?
Thái tử Biện Đường bị gì vậy?
Chê nam nhân hôi hám,
nhất quyết đòi nữ nhân xinh đẹp
ra nghênh đón.
Chuyện này...
Sao cái cây khô này lại nở hoa thế?
Cây khô nở hoa,
điềm gở rồi.
Đây là điềm gở đấy.
Không may mắn chút nào.
Trật tự hết cho ta.
Cây khô nở hoa trăm năm khó gặp,
ngụ ý là chỉ có những người ý chí bền bỉ
mới có thể làm nên điều kỳ diệu
trong nghịch cảnh.
Triệu Triệt quả là biết điều,
sắp xếp cho ta
sứ giả nghênh đón dễ thương thế này.
Cung nghênh thái tử điện hạ,
mời điện hạ theo ta vào thành.
Mỹ nhân lên đây,
ngồi xe ngựa với ta,
ta sẽ theo cô vào thành.
Đi.
Thái tử! Thái tử!
Ngàn thu hiếm bóng người tuyệt sắc,
vừa mắt lòng vui, ấy là giai nhân.
Thái tử!
Cô thật to gan,
dám đánh thái tử Biện Đường!
Càng thơm hơn rồi.
Sở Kiều!
To gan.
Còn không quỳ xuống?
Ngươi hung dữ cái gì?
Biết cô ấy là ai không?
Cô ấy là phu nhân tương lai của ta đấy.
Ta đã gặp rất nhiều nữ tử xinh đẹp,
nhưng nóng nảy, dữ dằn thế này
đúng là mới gặp lần đầu tiên.
Mỹ nhân năm nay bao nhiêu tuổi?
Sinh tháng mấy? Nhà có mấy người?
Ta năm nay 21,
đã đến tuổi thành gia lập thất.
Mỹ nhân hãy lấy ta,
làm tân nương tử của ta đi.
Thái tử!
Đại phu,
thương thế của Kiều Kiều nhà ta thế nào?
Bẩm công tử,
trên cánh tay phải
của vị cô nương này
có hai vết thương rất sâu.
Vết ở sát nách vẫn có thể chữa trị,
còn vết ở cánh tay
đã đâm vào gân mạch,
dù có nối lại được,
cũng không biết sau này còn có thể
luyện võ nữa hay không.
Ngoài ra...
Ngoài ra làm sao?
Đôi mắt của cô nương này
được chữa trị hơi muộn,
e là...
rất khó để nhìn thấy ánh sáng trở lại.
Trừ khi...
Trừ khi làm sao?
Có thể nói hết một lèo không?
Trừ khi có một loại thuốc nước
tên là nước Hỏa Đồ.
Nước thuốc gì cơ?
Nước Hỏa Đồ.
Nước Hỏa Đồ?
Vậy thì có gì khó?
Ta cho người đi tìm là được.
Thuốc này
được điều chế
theo một phương thuốc tuyệt mật,
hiếm ai biết đến.
Các dược liệu cần thiết để điều chế
cũng vô cùng quý hiếm.
Không chỉ có thế,
người bệnh còn phải dùng thuốc bảy ngày,
mà mỗi ngày
đều phải dùng thuốc nước mới điều chế.
Sau bảy ngày ngừng thuốc,
rồi đợi thêm bảy ngày nữa
thì đôi mắt này mới có thể tự hồi phục.
Cảm ơn công tử.
Kiều Kiều,
cô đừng lo.
Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ cái gì,
Biện Đường ta vật lực dồi dào,
cái gì mà chẳng có.
Cô cứ theo ta về,
ta nhất định sẽ chữa khỏi mắt cho cô.
Lý Sách,
ngươi có thấy Gia Cát Nguyệt không?
Gia Cát Nguyệt?
Đây là đồ của huynh ấy,
chính huynh ấy đã cứu ta.
Kiều Kiều,
cô có lương tâm không thế?
Rõ ràng là ta đã cứu cô,
ta nhặt cô về từ ven đường,
đưa cô đến quán trọ,
mời đại phu khám bệnh cho cô.
Vậy mà cô
lại chỉ nhắc đến Gia Cát Nguyệt.
Không có huynh ấy,
ta đã chết trong hồ băng rồi.
Không có ta,
cô đã bị đám lính Yến Bắc kia bắt đi rồi.
Nếu bị họ bắt đi
sẽ muốn sống không được,
muốn chết không xong,
sẽ bị lăng trì, chém ngang lưng,
lột da, chôn sống.
Kiều Kiều,
cô đừng nghĩ nhiều,
chữa khỏi mắt mới là việc quan trọng.
Yến Bắc này nghèo khổ, lạnh lẽo,
y thuật của đại phu lại có hạn,
cô hãy theo ta về Biện Đường,
ta sẽ mời thái y giỏi nhất
đến chữa trị cho cô.
Ta không đi.
Vì sao thế?
Ta phải ở đây chờ Gia Cát Nguyệt.
Cô...
Gia Cát Nguyệt.
Gia Cát Nguyệt,
Gia Cát Nguyệt, Gia Cát Nguyệt.
Kiều Kiều,
cô chẳng thay đổi chút nào,
đã quyết định chuyện gì
thì sẽ không thay đổi.
Nhưng mà,
ta lại thích cô thế này.
♪ Cười nhân quả ♪
♪ Nhìn chẳng thấu ♪
♪ Sống vì đâu ♪
♪ Để tiếc nuối mãi ghé qua ♪
♪ Sương tuyết rơi ♪
♪ Số mệnh phụ họa ♪
♪ Rồi cuối cùng ♪
♪ Trước lúc bình minh ♪
♪ Rơi xuống ♪
♪ Khách tha hương ♪
♪ Chẳng tìm, chẳng hỏi, chẳng nói ♪
♪ Mặc phiêu bạt ♪
♪ Không oán, không gốc rễ,
không biết phải làm sao ♪
♪ Khóa trong tim ♪
♪ Vùi ký ức ♪
♪ Lặng chìm vào màn đêm ♪
♪ Nhìn ♪
♪ Nhân gian đã quên mất ta ♪
♪ Nguyện ♪
♪ Người cũng sẽ lãng quên ta ♪
Lý Sách.
Là ngươi à?
Mang cho ta cốc nước được không?
Ngươi làm sao thế?
Lý Sách,
sao ban ngày ngươi nói nhiều thế,
mà đến tối lại chẳng nói câu nào?
Còn nữa,
nửa đêm ngươi đến phòng ta làm gì?
Lý Sách.
[Ta biết là huynh,]
[Gia Cát Nguyệt.]
Ngươi nói xem, ngươi là một nam nhân,
sao cứ đắn đo, do dự như nữ nhân thế?
Nếu ngươi muốn nhận nhau với cô ấy
thì lên tìm cô ấy đi.
Kiều Kiều cũng đâu có ngốc,
sao cô ấy lại không cảm nhận được
là ngươi còn sống chứ.
Bây giờ đã là ngày thứ sáu,
cô cảm thấy thế nào?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Vì sao phải đưa nước Hỏa Đồ cho ta?
Gia Cát Nguyệt
đã chết?